--- Content from https://vneconomy.vn/hon-2-trieu-khach-hang-da-bat-sinh-loi-tu-dong-cung-techcombank.htm ---

Với những ưu điểm vượt trội - an toàn, linh hoạt chi tiêu, sinh lời mạnh mẽ, tăng trưởng mỗi ngày, tài khoản Techcombank thế hệ mới với tính năng "sinh lời tự động" đã mang đến giá trị hấp dẫn cho hơn 2 triệu khách hàng với tổng số dư tài khoản bật sinh lời tự động gần 52 nghìn tỷ...
Được ra mắt từ đầu năm 2024, tính năng "sinh lời tự động" đã nhanh chóng được khách hàng đón nhận với sự dễ dàng và lợi ích nhanh chóng. Đi vào công chúng với “Tiền tự sinh lời, bạn thảnh thơi đón Tết”, tính năng "sinh lời tự động" trên tài khoản Techcombank đã mở ra kỷ nguyên sinh lời tự động cho mọi nhóm khách hàng bao gồm cả khách hàng hiện hữu và khách hàng mới của Techcombank.
Trong bối cảnh thanh toán không tiền mặt đang trở thành xu hướng và người tiêu dùng thường để tiền trên tài khoản để tiện sử dụng, “Sinh lời tự động” được xem là giải pháp đột phá của Techcombank trong hành trình tối ưu hóa giá trị, trải nghiệm cho khách hàng với nhiều ưu điểm vượt trội như:
An toàn: Tài khoản Techcombank với tính năng sinh lời tự động được xây dựng với sự đảm bảo an toàn, bảo mật giống như mọi sản phẩm từ Techcombank, tuân theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Linh hoạt chi tiêu: Tài khoản Techcombank với tính năng sinh lời tự động sẽ giúp dòng tiền của bạn không chỉ sinh lời mà còn luôn sẵn sàng thanh toán bất cứ khi nào bạn muốn. Điều này mang lại sự linh hoạt chi tiêu tối đa cho khách hàng, giúp bạn dễ dàng quản lý và sử dụng tiền một cách hiệu quả nhất.
Gia tăng lợi ích tự động: Chỉ sau một lần kích hoạt, Tài khoản Techcombank với tính năng sinh lời tự động có thể tự động sinh lời với mức lợi suất sinh lời mạnh mẽ, giúp khách hàng tăng trưởng tốt hơn mỗi ngày. Nguồn tiền linh động của khách hàng có thể được sinh lời mỗi ngày với lợi suất cạnh tranh, mà không cần thực hiện nhiều thao tác phức tạp.
Phù hợp cho nhiều đối tượng, phân khúc khách hàng khác nhau, tính năng sinh lời tự động đã nhận được sự đánh giá cao của khách hàng và công chúng: “Tôi và người thân đánh giá cao về tính năng này trên tài khoản Techcombank. Dễ dàng bật và sinh lợi tự động, mình không phải làm gì. Chưa bao giờ mình cảm thấy thoải mái như hiện nay khi tiền trên tài khoản vẫn sinh lợi tốt nhất và quan trọng mình vẫn có thể sử dụng tiền linh động bất kỳ khi nào cần”, anh Thanh Minh, một khách hàng đã bật sinh lời tự động hào hứng chia sẻ.
Chưa đầy 1 năm chính thức công bố, Techcombank đã nối dài sự thành công của mình khi “bắt mạch” đúng nhu cầu và trải nghiệm khách hàng. Hơn 2 triệu khách hàng đăng kí tính năng với tổng số dư tài khoản bật sinh lời tự động gần 52 nghìn tỷ là những con số “khủng” khẳng định bước đi tiên phong vượt trội của ngân hàng tư nhân hàng đầu tại Việt Nam.
Gần đây, Techcombank còn tiên phong kết hợp với các chương trình “Anh trai vượt ngàn chông gai” đình đám nhất hiện nay để mang đến những trải nghiệm độc đáo cho khách hàng của mình khi vừa được sinh lợi trên tài khoản vừa có cơ hội gặp gỡ, giao lưu cùng các “anh tài”.
Sau thành công của chương trình Concert tại TP.Hồ Chí Minh tháng 10 vừa qua, Techcombank tiếp tục trở thành nhà đồng đầu tư để tiếp tục mang đến những trải nghiệm “chỉ dành riêng cho khách hàng Techcombank” vào 14/12/2024 sắp tới. Hàng chục ngàn vé mời đã và đang gửi đến khách hàng Techcombank trong chương trình may mắn săn vé gặp anh tài ngay khi bật tính năng sinh lời tự động và duy trì số dư tối thiểu theo thể lệ chương trình.
Với phương châm “khách hàng là trọng tâm”, Techcombank không ngừng đầu tư cho ba trụ cột chiến lược “Dữ liệu - Số hóa - Nhân tài” để mang đến những giải pháp tài chính toàn diện và trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng.
Tính năng Sinh lời tự động là một trong những giải pháp tiên phong và vượt trội mở ra cơ hội sinh lời cho tất cả khách hàng của Techcombank. Nhà băng hứa hẹn sẽ tiếp tục mang đến nhiều sản phẩm đột phá, an toàn, đáp ứng đúng nhu cầu tài chính của khách hàng trong thời gian tới.
