Tháng 1/2024, Techcombank ra mắt tính năng đột phá trên tài khoản: Sinh Lời Tự Động (Auto Earning). Với thông điệp "Tiền tự lời, bạn thảnh thơi", sản phẩm này nhanh chóng trở thành tâm điểm chú ý, lan tỏa trên mạng xã hội và thu hút hàng triệu khách hàng chỉ trong vài tháng.
Khác với những sản phẩm tài chính truyền thống, sản phẩm đột phá Techcombank Sinh Lời Tự Động kiến tạo chuẩn mực mới khi không yêu cầu khách hàng phải "khóa" tiền trong tài khoản tiết kiệm có kỳ hạn. Thay vào đó, số tiền nhàn rỗi trong tài khoản thanh toán – vốn thường chỉ hưởng lãi suất thấp 0,05-0,5%/năm – sẽ tự động được sinh lời và hưởng lợi suất lên đến 4%/năm, gấp 40-80 lần so với thông thường. Điều đặc biệt, khách hàng vẫn có thể linh hoạt chi tiêu, chuyển khoản, hoặc thanh toán 24/7 mà không cần thực hiện bất cứ thao tác nào thêm.
Ý tưởng về Sinh Lời Tự Động bắt nguồn từ một thực tế: Hàng triệu khách hàng Việt Nam giữ số dư lớn trong tài khoản thanh toán để giao dịch, nhưng số tiền này gần như không sinh lời. Techcombank nhận thấy cơ hội tạo ra một sản phẩm vừa linh hoạt như tài khoản thanh toán, vừa mang lại lợi suất cao như gửi tiết kiệm.
Trước khi ra mắt đầu tiên vào tháng 01/2024, Ngân hàng đã có quá trình tìm hiểu nhu cầu của khách hàng trong 18 tháng, bằng việc thử nghiệm sản phẩm trên các nhóm khách hàng nhằm đảm bảo tính ổn định khi triển khai cho gần 10 triệu người dùng Techcombank Mobile. Quyết định công bố trước Tết Nguyên Đán năm 2024 kèm thông điệp "cả năm may mắn, lộc bền lâu" đã tạo hiệu ứng lan tỏa mạnh mẽ. 
Năm 2025, Ngân hàng chính thức ra mắt định vị thương hiệu sản phẩm Techcombank Sinh Lời Tự Động với thông điệp “Mỗi ngày thêm giá trị”mang đến những cải tiến đột phá: Lợi suất tối ưu, lên đến 4%/năm và sinh lời dù chỉ trong 1 ngày; Không ngăn, không ngưỡng, sinh lời trên toàn bộ số dư, từ 1 đồng cho tới tối đa 50 tỷ đồng; Dễ dàng theo dõi lợi nhuận hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng và theo năm; Và đặc biệt linh hoạt 24/7, có thể chi tiêu mọi thời điểm mà không có trở ngại nào.
Điểm khác biệt lớn nhất của Techcombank Sinh Lời Tự Động 2.0 nằm ở việc tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) và công nghệ hiện đại. Techcombank sử dụng AI để tự động phân bổ tiền nhàn rỗi vào sản phẩm sinh lời an toàn, đảm bảo vừa tối ưu lợi nhuận vừa giảm thiểu rủi ro. Theo ông Jens Lottner, Tổng Giám đốc Techcombank, sự kết nối giữa công nghệ và sản phẩm là yếu tố then chốt, giúp ngân hàng này tạo ra trải nghiệm tài chính mà các đối thủ khó sao chép.
Phiên bản 2.0 không chỉ củng cố vị thế dẫn đầu mà còn đặt ra chuẩn mực mới cho ngành ngân hàng, khi các đối thủ chỉ mới bắt đầu triển khai sản phẩm tương tự.
Hành trình ra đời của Sinh lời Tự Động là minh chứng cho chiến lược chuyển đổi số đầy tham vọng của Techcombank. Với khoản đầu tư hàng trăm triệu USD, ngân hàng này đã xây dựng một nền tảng công nghệ vững chắc, đủ sức triển khai các giải pháp tài chính tiên tiến như Sinh lời Tự Động.
Phiên bản mới nhất Techcombank Sinh Lời Tự Động đã tạo nên sự khác biệt dẫn dắt trên thị trường bởi sự đột phá vượt trội - không có nhưng! Điều này thúc đẩy khách hàng tìm hiểu và phát hiện những điểm nổi trội hơn từ những thông tin tưởng chừng giống nhau, từ đó, lựa chọn được giải pháp tốt nhất cho dòng tiền nhàn rỗi.
Đầu tiên, khi kích hoạt Sinh lời Tự Động trên tài khoản Techcombank, khách hàng có thể chi tiêu linh hoạt 24/7 trên toàn bộ số dư tài khoản. Thực tế, nhiều sản phẩm tương tự nhắc đến linh hoạt chi tiêu, nhưng chỉ có Techcombank Sinh Lời Tự Động mới hoàn toàn linh hoạt 24/7 cho mọi giao dịch của tài khoản, không cần có thêm bất kỳ thao tác nào để thực hiện việc chi tiêu mà vẫn đảm bảo tài khoản sinh lời liên tục.
Tiếp đó là việc chia ngưỡng tối thiểu. Với các sản phẩm thông thường đang có trên thị trường, số dư tài khoản được chia thành 2 phần: phần số dư tối thiểu chỉ hưởng lãi suất không kỳ hạn và phần số dư vượt ngưỡng để hưởng lợi suất nhưng vẫn giới hạn ngưỡng. Điều này gây khó khăn cho người sử dụng khi quản lý tài khoản và chưa tối ưu dòng tiền. Hiện trên thị trường, chỉ có Techcombank không chia ngăn, giúp khách hàng dễ dàng quản lý và sinh lợi trên toàn bộ số dư tài khoản Sinh lời Tự Động không giới hạn, lên đến 50 tỷ đồng.
Đặc biệt, Techcombank Sinh Lời Tự Động là một sản phẩm góp phần hoàn thiện bộ giải pháp tài chính toàn diện cho từng phân khúc khách hàng. Do đó, khách hàng sẽ nhận thêm nhiều lợi ích từ các chương trình khuyến mại với các phiên bản mới được cập nhật liên tục và Techcombank không ngừng bổ sung giá trị gia tăng cho sản phẩm này.
Bà Nguyễn Vân Linh, Phó Giám đốc Khối Ngân hàng bán lẻ Techcombank chia sẻ: "Với năng lực phát triển sản phẩm vượt trội, Techcombank không chỉ tiên phong mang đến những giải pháp tài chính đột phá cho khách hàng và người dân Việt Nam mà còn tiếp tục đồng hành cùng hành trình tài chính và những trải nghiệm cá nhân hóa tốt nhất. Techcombank Sinh Lời Tự Động thế hệ mới sẽ tiếp tục được phát triển và nâng cấp để không ngừng mang tới thêm nhiều giá trị toàn diện cho khách hàng và người thân".
Kể từ khi ra mắt, Techcombank Sinh lời Tự Động đã tạo nên cơn sốt trong cộng đồng tài chính và người dùng. Những con số ấn tượng nói lên tất cả:
Sức hút của Techcombank Sinh Lời Tự Động không chỉ đến từ lợi suất hấp dẫn mà còn từ khả năng phục vụ đa dạng đối tượng, từ các bạn trẻ, nhân viên văn phòng, chủ shop online, đến doanh nghiệp nhỏ. Đặc biệt, khi sử dụng Techcombank Sinh Lời Tự Động, khách hàng còn nhận thêm nhiều lợi ích lớn từ chương trình ưu đãi "Sinh lời trúng lớn" từ 21/04/2025, với tổng giải thưởng 250 tỷ đồng, càng đẩy mạnh sự phổ biến, mang đến hàng triệu quà tặng như iPhone 16, AirPods 4, và voucher.
Với định vị thương hiệu khác biệt và cam kết không ngừng mở rộng giá trị cho khách hàng, Techcombank Sinh Lời Tự Động đã tạo nên làn sóng tối ưu, mang lại sức sống mới cho dòng tiền cho khách hàng.
"Với vị thế thương hiệu vững mạnh, Techcombank tiếp tục dẫn dắt thị trường với việc kiến tạo thương hiệu sản phẩm đầu tiên của ngành ngân hàng - Techcombank Sinh Lời Tự Động. Thông qua định vị thương hiệu "Mỗi ngày thêm giá trị", Techcombank Sinh lời Tự Động cam kết không ngừng mang lại nhiều giá trị vượt trội cho khách hàng, tạo sức sống mới cho dòng tiền nhàn rỗi." – Bà Thái Minh Diễm Tú – Giám đốc Khối Tiếp thị chia sẻ.
Sinh Lời Tự Động
Chuỗi Podcast Giải mã làn sóng Sinh Lời Tự Động chính thức ra mắt vào ngày 5/5/2025, do CafeF phối hợp cùng Techcombank thực hiện. Chỉ 5 phút mỗi ngày vào lúc 10h từ Thứ Hai đến thứ Sáu trên hệ sinh thái CafeF (website, Fanpage, tiktok), những câu chuyện, những bí quyết quản lý tài chính đến từ các vị khách mời vô cùng đặc biệt sẽ được sẻ chia và giúp chúng ta gia tăng giá trị mỗi ngày. Tìm hiểu thêm tại đây.
Hơn 3 triệu người đã gia nhập làn sóng sinh lời.
Bạn đã sẵn sàng cùng dòng tiền của mình bắt kịp xu hướng?
Techcombank Sinh Lời Tự Động – Mỗi ngày thêm giá trị
Bài: Kim Ngân
Thiết kế: Hải An
Theo Nhịp sống thị trường
Copy link
05/05/2025 07:20 (GMT +7)